## Правила оформления упражнений

В данном документе описываются правила помогающие ученикам лучше ориентироваться в массиве разнообразных заданий, облегчающие их создание и сопровождение.

Необходимо стремиться к единообразию оформления упражнений, при этом стоит понимать, что единообразие не везде достижимо и не может применяться в ущерб качеству создаваемого контента.

### Терминология

* Упражнения бывают двух видов: практика и челлендж.
* Практика — упражнение, привязанное к уроку.
* Челлендж — упражнение, привязанное к курсу.
* README — файл с описанием задания.

### README

Для описания задания используются два вида файлов:

* `README.ru.md` — описание на русском языке.
* `README.en.md` — описание на английском языке.

Для описания функций следует опираться на следующие правила:
* Если функция экспортируется по умолчанию, то имя функции опускается.
* Имя функции указывается со скобками вызова, даже если аргументы отсутствуют и обрамляется [обратными апострофами (бэктиками)](https://ru.wikipedia.org/wiki/Машинописный_обратный_апостроф):
  ```
  Экспортируйте по умолчанию функцию, которая  // корректно
  Экспортируйте функцию `f()`, которая         // корректно
  Экспортируйте функцию f, которая             // некорректно
  Экспортируйте функцию `f`, которая           // некорректно
  ```
* Вызов функции, экспортированной по умолчанию указывается с импортом:
  ```
  import f from 'solution';
  f('');  // true
  ```

Имена файлов в тексте упражнения форматируются курсивом, согласно [правилам форматирования текста](./TEXT.md) обрамляются [астериксами](https://ru.wikipedia.org/wiki/Звёздочка_(типографика)):
  ```
  смотрите файл *example.json* в этом упражнении  // корректно
  смотрите файл `example.json` в этом упражнении  // некорректно
  смотрите файл example.json в этом упражнении    // некорректно
  ```

### Заголовки (секции)

* `## moduleName` — заголовок второго уровня. Обычно располагается самым первым в описании задания.

   _moduleName_ — имя файла, в котором надо написать код решения.

* `### Алгоритм` — заголовок третьего уровня. Обобщённый алгоритм, который можно применить в упражнении. Обычно добавляется для задач повышенной сложности. Опционален.

* `### Подсказки` — заголовок третьего уровня. Оформляется списком. Опционален.

* `### Примечания` — заголовок третьего уровня. Дополнительная информация, не являющаяся подсказками. Оформляется списком. Опционален.

* `### Примеры [использования]` — заголовок третьего уровня. Примеры работы кода, который требуется создать. Там, где это возможно, выносим все примеры в эту секцию.
