## Правила оформления изображений

### Общие рекомендации

Изображения должны быть дополнением к контенту, а не его частью или заменой. То есть, если выключить изображения, то контент должен потерять только визуализацию, а не часть содержания.

Изображения должны быть чёткими (не размытыми) и соответствовать тематике контекста. 

### Style guide

Когда изображения являются частью оформления (например, обложка сообщества ВК), необходимо опираться на style guide места, куда они размещаются. При отсутствии официального гайда, почти всегда можно найти общие рекомендации в интернете.

В разработке собственного контента с изображениями, стоит придерживаться единого формата (например, только горизонтальные изображения) или объединять разноформатные изображения в группы (вертикальные и горизонтальные изображения разделены, а не перемешаны). При наличии изображений разных размеров их стоит масштабировать или помещать в контейнеры, чтобы в ходе повествования сохранялось единостилие оформления.

### Текст на изображениях

По возможности, необходимо избегать любого текста на изображениях. Исключениями являются:
* обложка с заголовком;
* скриншот интерфейса, уже описанного текстом;
* художественное оформление цитаты из текста;

Фрагменты кода могут быть изображениями только в том случае, если показывают абстрактный пример, не требующий анализа и/или копирования со стороны читателя. Например, сравнение объёмов кода для решения одной задачи на Java и JavaScript. В таком случае изображения могут быть сжаты до состояния, когда невозможно прочитать ни строчки, но показательность от этого не теряется.

Текст должен хорошо контрастировать с фоном и занимать не более 20% изображения, если это не скриншоты интерфейса.

Минимальная высота шрифта должна быть не менее 6% от высоты изображения, при этом не менее 18px в высоту.

Начертание шрифта следует выбирать таким, чтобы оно было не слишком размытым или тонким. Эти показатели изменяются при масштабировании изображения.

Чтобы сделать крупный скриншот интерфейса можно:
* изменить соответствующие настройки данного интерфейса;
* увеличить шрифт или масштабирование всей операционной системы (обычно доступно, как в стандартных, так и в специальных возможностях);
* сделать скриншот нужного фрагмента и масштабировать его в целое количество раз (x2, x3);

### Разрешения, соотношения и размеры

Распространённым соотношением сторон является `16:9`, то есть разрешения `160×90`, ..., `1280×720`, ..., `3840×2160` (4K).

Так как дисплеи с каждым годом повышают рабочее разрешение, стоит использовать разрешение `1280×720` (HD) как минимальное, если иное не указано в `style guide`.

Размер конечного изображения регулируется форматом (jpg / png) и способами сжатия.

Качество изображения (резкость, цветопередача) - субъективная оценка результата изменения характеристик одного и того же изображения.

Как эти показатели влияют друг на друга:
* Чем больше разрешение, тем больше размер, но выше качество.
* Изображения малого разрешения не обязательно малого размера, но почти всегда более низкого качества.
* Нестандартные разрешения (например, `160:9`) могут привести к неожиданным последствиям - обрезке внешними сервисами, сильной потере качества и банальному неудобству восприятия.
* Сжатие изображений высокого разрешения по размеру против сжатия по разрешению не всегда даёт одинаковые результаты, необходимо смотреть оба варианта.
