## Типы повествования

В документе описываются типы повествований, используемые на Хекслете, их применение и комбинирование между собой. Описанные здесь типы одинаково применяются к любым текстам - теории, практики, блога и другим.

### Применимость 

Правила применения типа повествования похожи на согласование времён в тексте и носят рекомендательный характер. 

### Используемые типы

* Обезличенный:
  
  Подходит для написания документации и технических статей, игнорирующих читателя и не требующих действий с его стороны.
  
  Обезличенный материал может быть подан как с вольным изложением и юмором, так и доведён до сухой технической документации.
  
  Отличительная черта: отсутствие личных *(я, мы, вы...)* и притяжательных *(мой, наш, ваш, ...)* местоимений и любого взаимодействия с читателями *(представьте, попробуйте, посмотрите, ...)*.

* От первого лица:
  
  Подходит для блога эксперта или группы экспертов с целью обмена опытом, взаимодействия с аудиторией, донесения информационной повестки и так далее.
  
  Материал от первого лица подразумевает субъективность (личный опыт) или изложение фактов (новости от команды Хекслета).
  
  Отличительная черта: наличие любых местоимений допускается взаимодействие с читателями *(я предлагаю вам провести мысленный эксперимент...)*. 


### Комбинирование типов

Разные типы могут комбинироваться в одном документе, но должны быть отделены друг от друга. При этом новые сущности должны вводиться в материал явно. Например:
```text
## Вступление
// повествование от первого лица
Я работаю в сфере разработки софта уже N лет и придумал изящное решение проблемы под названием "some problem". Ниже предлагаю простой набор правил и требований, которые её решают:

## Спецификация
// обезличенная документация
```

Обезличенное повествование и взаимодействие с читателем:
```text
## Вступление
// обезличенное повествование
В сфере разработки софта уже N лет существует проблема под названием "some problem". Для её решения британскими учёными был разработан простой набор правил и требований.

## Самостоятельное задание
// взаимодействие с читателем
1. Изучите спецификацию на сайте британских учёных. 
2. Установите библиотеку library... и выполните следующие команды... 
```

Необходимо избегать внезапного появления каких-либо сущностей _(я, мы, вы, ...)_ и глаголов во множественном числе в изъявительном (возьмём, добавим, перепишем, ...) или повелительном (возьмите, добавьте, перепишите, ...) наклонении, оторванных от стиля повествования. Например:
```text
В сфере разработки софта уже N лет существует проблема под названием "some problem". Возьмём наш проект и продемонстрируем на нём.

## Спецификация
Представьте себе...
```
