## Правила форматирования текста

### Терминология

- Строка — тип данных
- Строчка — линия в файле
- Директория (каталог), но НЕ папка

### Выделение

- Одиночные бектики только для кода, например, `const a = 5;`
- Для жирного и курсива предпочтительно использовать символ *`*`*, а не *`_`*
- Пути файловой системы и названия библиотек оформляются курсивом. Например: библиотека *Jest* запускает файлы из каталога *tests*
- Для обозначения комбинации клавиш использовать парный тег `<kbd></kbd>`. Например `<kbd>Ctrl+P</kbd>`

### Абзац

Каждый абзац отбивается пустой строкой. Переносы строк внутри абзаца не допускается. 

### Дефис и тире

Употребление тире и дефисов легко запомнить, если следовать правилу:

* тире — длинная черта, которая обычно используется в пределах предложения, а не слов

  ```
  Слова — лишь гнёзда, их значения — крылатые создания в полёте. (c) Руми
  ```

* дефис — короткая черта, которая обычно используется в пределах одного слова.

  ```
  «Конёк-Горбунок» — сказка в стихах Петра Ершова, написанная в 1830-х годах.
  ```

### Буква "ё"

Всегда используем букву «ё» там, где это требуется, например: «всё или все»

### Заголовки

В тексте используем заголовки двух уровней:

- `##` (H2, два символа решётки) — заголовок верхнего уровня
- `###` (H3, три символа решётки) — заголовок нижнего уровня

Дополнительный уровень вложенности (H4, четыре символа решётки) вводится только в самом крайнем случае (обусловленном сложной структурой текста).

### Написание заимствованных слов, сложных слов, названий сервисов и сайтов

По правилам написания заимствованных слов нет единого мнения даже у профессиональных филологов. Например, филологи активно спорят, как правильно писать — блогер или блоггер. Для соблюдения принципа единообразия в текстах лучше использовать консенсусные варианты написания:

- ВКонтакте или ВК (не Вконтакте)
- Фейсбук, Facebook (не Фэйсбук)
- Фронтенд (не фронтэнд и не фронт-енд или фронт-энд). Руководствуемся [словарём веб-стандартов](https://github.com/web-standards-ru/dictionary/blob/master/dictionary.md#front-end)
- Бэкенд (не бэкэнд, не бекенд и не бек-энд). Руководствуемся [словарём веб-стандартов](https://github.com/web-standards-ru/dictionary/blob/master/dictionary.md#back-end)
- Фреймворк (не фрэймворк)
- YouTube (не Youtube, не ютуб), но ютуб-канал
- Флекс, флекс-контейнер (не флэкс)
- JavaScript или JS (не Javascript)
- Node.js (не node.js, NodeJS)
- CodePen (не Codepen, не кодпен)
- SEO (не СЕО, когда речь идёт о поисковой оптимизации). Но можно писать сеошник
- Лендинг (не лэндинг)
- Слово интернет пишется с маленькой буквы (посмотри в интернете)
- Веб-сайт (не web-сайт)
- Онлайн (не он-лайн)
- Офлайн (не оф-лайн, не офф-лайн)
- URL (не урл)
- Деструктуризация (не дестракчеринг)
- Колбек (не коллбек, не колбэк и не коллбэк)
- Рантайм (не runtime, не среда исполнения)
- Изменяемость и неизменяемость (не мутабельность и не иммутабельность)
- Markdown (не Маркдаун)

### Оформление списков

Пункты маркированных и нумерованных списков пишем с большой буквы. В конце знаки препинания не используем. Например, список наших опенсорс-проектов:

- Гайды
- СИКП
- Резюме
